1 слайд
Доброго вечора, сьогодні наша команда готова представити вам проєкт на тему
"Аналіз імовірності виграшу в кіберспортивній дисципліні Dota2", з дисципліни
математична статистика. Наша команда складалася з двух людей - це студент групи
222д Красножон Ігор а також студент групи 222а Савушкін Єлісей.

2 слайд
Для проєктної роботи було розроблено комплекс з двох програм написаних на пайтон,
які допомагають вирахувати імовірність виграшу застосовуючи діагностику та інші
методи математичної статистики.

Перша програма обчислює імовірність перемоги певної команди над іншої, включаючи
розрахунок поведінки команд впродовж ігрової сессії.

Друга програма дає аналіз щодо користі КДА героя, тобто спираючись на статистичні
дані, вираховувати "виграшний" КДА.

3 слайд
Так як для виконання проєктної роботи передбачається обробка масиву даних порядку
1000 значень ми використали Open Dota API. Цей апі зберігає інформацію в виді джсон масиву,
спілкування відбувається за рахунок відправки HTTP запитів на ендпоінт АПІ.

На слайді можете побачити приклад запиту по конкретному матчу, і наскільки багато інформації
надходить. Якщо казати про нашу ситуацію то для роботи програми про яку ми будемо розповідати
на наступному слайді використовувався ендпоінт matches, який дозволяє отримати 1000! останніх
матчів за героя,айді якого вказаного у path variable ендпоінта.

4 слайд
Тож перейдемо до самого функціоналу. На слайді ми можемо побачити графічний інтерфейс з вибором
героя, КДА якого ми хочемо аналізуватти. Хочемо зазначити, що наша програма завжди буде видавати
актуальний результат, бо опирається на інформацію з АПІ яка постійно оновлюється.

При натиску на клавішу "аналізувати", проводиться отримання зазначених тисячі матчів, і побудова
гістограми з подальшою апроксимацією гамма та нормальним розподілами.

За отриманими результатами ми можемо побачити, що для Сларка вкрай важливо здобувати Кіли та Асісти,
бо цей герой є Керрі - тобто джерелом урона на пізніх стадіях гри, при умові домінації на більш ранніх стадіях
крім того, його пасивна здібність збільшує його Урон і інші характеристики з кожним вбивством.

На графіку ми бачимо, що якщо гравець має КДА меньше приблизно 5, то йому вже складно повернутись в гру,
і найважливіший герой стає тягарем для команди, і програє з більшою вірогідністю. Після КДА в 5 одиниць, мі бачимо
набагато менше червоних стовпців - що означає, що шанс програти, як показує практика, зменшується, однак не дорівнює 0.
Деякі гравці умудряються програти з КДА 30. Це нормально, це просто гра.

5 слайд
Для порівняння, візьмемо за другий взірець статистику на герої з класу Підтримки. Як ми бачимо, тут порогом є число
приблизно 1.5-2, тобто КДА Саппорта не так важливе для перемоги команди, однак маленький урон, герої підтримки компенсують
здібностями з контролем, допомозі своїм Кор гравцям, правильному менеджменту просторів мапи.

6 слайд
Давайте розберемося більш детально як працює перша програма. Для аналізу одного героя ми використовували ендпоінт “matches”,
який достає останні тисячу матчів за обраного героя. Після чого в кожному матчі, ми шукаємо властивості
kills, deaths та assists. І вираховуємо КДА за формулою що зоображена на слайді. Важливо зазначити що
якщо у героя немає смертей, то ми до знаменника додаємо один, щоб уникнути ділення на нуль.

З отриманих результатів будуємо гістограми розподілу залежності виграшу від КДА. Після цього апроксимуємо гістограму
двома закончами розподілу (Нормальний і Гамма). На перетині законів апроксимації знаходимо точку, КДА на якій зсуває
чашу терезів на сторону перемоги.


7 слайд
Другою програмою комплексу є программа, що за допомогою кількох статистичних методів, в три етапи визначає вірогідність
виграшу обраного драфту проти драфту супротивника. В відносно зручному вікні додатку користувач може обирати зі 127 героїв,
і визначати для них позиції, що відіграє велику роль в стратегії, і згодом розповім для чого саме.

8 слайд
Програма обчислює вірогідність в три етапи. На першому етапі, програма використовує формулу Байєса, перемоги у матчапах,
а також Коефіцієнти ролі для обчислення вірогідності взяти перевагу на лінії. Дані про матчапи - результати бійки 1 на 1,
зібрані з тисяч нещодавніх матчів - є основою для середньостатистичної вибірки "Звичайного" рівня майстерності, а коефіцієнт
ролі не дасть умовному персонажу підтримки, в перспективі перебити 1на1 умовного персонажа-танка.

Другий етап - мідгейм, обчислюються вірогідності перемоги у варіантах "всі проти всіх" - цей етап розрахунків покаже
наскільки обрані персонажі підходять друг під друга, і як вони протистоють команді опонента в командній сутичці.

На етапі пізньої гри вводиться нова змінна - шанс і ціна на помилку. Зрозуміло, що команда, що програЄ' в разі помилки тільки
пришвидшать свою поразку, однак нескоординовані рухи домінуючої команди можуть призвести до вийнятквого камбеку. З шансом в
5%, домінуюча команда може помилитися, і віддати дрогоцінний час поза грою, і ігрове золото, в еквіваленті 10% шансу на перемогу.

9 слайд
Завдяки використанню АПІ ми маємо дуже актуальні данні, і перевіривши программу на матчах професійних ліг, можемо побачити
позитивні результати. В першому випадку Сили темряви домінували по грі, як і в житті - так і згідно з програмою, але программна
симуляція вирішила, що Сили темряви в важливий момент допустили помилку, і з шансів 41/59, втратили перевагу, і програли.
В житті ж гравці показали професійні здібності, і не допустили такої помилки.

Другий приклад дав такий самий результат, як і відбулося в житті. Це і не дивно, адже матч, який ми привели як приклад, був
частиної даних для аналізу, отриманих з АПІшки, адже цьому матчу тільки кілька днів.